CAP теорема

#### **_К каким системам по CAP теореме относятся перечисленные БД_**

* ## MongoDb
**AP и CP**

_Документоориентированные базы данных, например MongoDB, обычно отдают приоритет устойчивости к разделению сети.
Они обеспечивают высокую доступность во время разделения и предоставляют механизмы для разрешения финальной согласованности (поэтому MongoDB часто классифицируется как база данных AP). Но также необходимо отметить,
что MongoDB предоставляет настраиваемые уровни согласованности. Хотя по умолчанию она отдает приоритет доступности и устойчивости к разделам, монго предлагает варианты для обеспечения более высоких гарантий согласованности на основе требований приложения. Соответственно, можно и нужно настроить систему в зависимости от конкретного кейса и отдать предпочтения необходимым параметрам (выбрать между доступностью и консистентностью)._

* ## MSSQL
**CA**

_Данная RDBMS, как классическая реляционная бд - не толерантная к разделению, и в данном классификации получается не является распределенной, но это и не нужно. Так как такие параметры (С-консистентность и А-доступность) для системы выбираются в "строгих" к своим данным отраслях. Банкинг, финтех, например._

* ## Cassandra
**AP**

_Классический пример отнесения данной СУБД в классификации к набору доступности и устойчивостью к разделению. Кассандра создавалась именно под такой кейс непрерывного приёма огромного кол-ва записей и жонглированием между узлами. И поместить данную СУБД в другой раздел квалификации (можно конечно по сути опять конфигурацией системы сделать в приоритете согласованность) - значит "сломать" суть самой идеи этой СУБД. Сказал выше про кейс приёма данных, да, чтение тоже будет доступно, но данные могут быть не согласованными._